---
layout:		post
title:  	"Java 存储密码"
category: 	java
tags:		[java, password]
---

加密 (encryption)  
明文 (plaintext)  
密文 (ciphertext)  
解密 (decryption)  

一般加密即同时指称加密（encrypt或encipher）与解密（decrypt或decipher）的技术。

单向加密算法:
	BASE64 严格地说，属于编码格式，而非加密算法
	MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)
	SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法)
	HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)
复杂的对称加密


### base64
Base64是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的表示方法。由于2的6次方等于64，所以每6个位元为一个单元，对应某个可打印字符。三个字节有24个位元，对应于4个Base64单元，即3个字节需要用4个可打印字符来表示。它可用来作为电子邮件的传输编码。在Base64中的可打印字符包括字母A-Z、a-z、数字0-9 ，这样共有62个字符，此外两个可打印符号在不同的系统中而不同。一些如uuencode的其他编码方法，和之后binhex的版本使用不同的64字符集来代表6个二进制数字，但是它们不叫Base64。
Base64常用于在通常处理文本数据的场合，表示、传输、存储一些二进制数据。包括MIME的email，email via MIME, 在XML中存储复杂数据.

http://zh.wikipedia.org/wiki/Base64

	import org.apache.commons.codec.binary.Base64;

	/**
	 * Base64 编码
	 * @param plaintext
	 * @return
	 */
	public static String encryptBase64(byte[] pArray){
		return new Base64().encodeAsString(pArray);
	}
	
	/**
	 * Base64 解码
	 * @param cipherByte
	 * @return
	 */
	public static byte[] decryptBase64(String pArray) {
		return new Base64().decode(pArray);
	}


### MD5 Message-Digest Algorithm 5（消息摘要算法第五版）的简称
是当前计算机领域用于确保信息传输完整一致而广泛使用的散列算法之一（又译哈希算法、摘要算法等），主流编程语言普遍已有MD5的实现。

1992年8月Ronald L. Rivest向IETF提交了一份重要文件，描述了这种算法的原理，由于这种算法的公开性和安全性，在90年代被广泛使用在各种程序语言中，用以确保资料传递无误等。
MD5由MD4、MD3、MD2改进而来，主要增强算法复杂度和不可逆性。
MD5一度被广泛应用于计算机安全领域。但由于近年来MD5的弱点不断被发现，以及当今计算机运算能力的不断提升，现在已经可能人为构造出两个具有相同MD5校验值的信息[2]，使本算法不再适合现今的安全领域。目前，MD5算法因其普遍、稳定、快速的特点，仍广泛应用于普通数据的错误检查领域。例如在一些BitTorrent下载中，软件将通过计算MD5检验下载到的文件片段的完整性。

MD5算法较老，散列长度固定为128比特，随着计算机运算能力提高，更快地找到“碰撞”是有可能的。因此，在安全要求高的场合不应再使用MD5。

http://zh.wikipedia.org/wiki/MD5



这类方案的常用算法有三种：

　　1）PBKDF2(Password-Based Key Derivation Function)

　　PBKDF2简单而言就是将salted hash进行多次重复计算，这个次数是可选择的。如果计算一次所需要的时间是1微秒，那么计算1百万次就需要1秒钟。假如攻击一个密码所需的rainbow table有1千万条，建立所对应的rainbow table所需要的时间就是115天。这个代价足以让大部分的攻击者忘而生畏。

　　美国政府机构已经将这个方法标准化，并且用于一些政府和军方的系统。 这个方案最大的优点是标准化，实现容易同时采用了久经考验的SHA算法。

　　2） bcrypt

　　bcrypt是专门为密码存储而设计的算法，基于Blowfish加密算法变形而来，由Niels Provos和David Mazières发表于1999年的USENIX。

　　bcrypt最大的好处是有一个参数（work factor)，可用于调整计算强度，而且work factor是包括在输出的摘要中的。随着攻击者计算能力的提高，使用者可以逐步增大work factor，而且不会影响已有用户的登陆。

　　bcrypt经过了很多安全专家的仔细分析，使用在以安全著称的OpenBSD中，一般认为它比PBKDF2更能承受随着计算能力加强而带来的风险。bcrypt也有广泛的函数库支持，因此我们建议使用这种方式存储密码。

　　3) scrypt

　　scrypt是由著名的FreeBSD黑客 Colin Percival为他的备份服务 Tarsnap开发的。

　　和上述两种方案不同，scrypt不仅计算所需时间长，而且占用的内存也多，使得并行计算多个摘要异常困难，因此利用rainbow table进行暴力攻击更加困难。scrypt没有在生产环境中大规模应用，并且缺乏仔细的审察和广泛的函数库支持。但是，scrypt在算法层面只要没有破绽，它的安全性应该高于PBKDF2和bcrypt。
